Cette histoire,
il n'y a qu'elle et moi
qui la connaissons.
C'est l'histoire du secret du monde.
On aurait dit
une flaque de soleil.
Sans réfléchir,
elle est sortie de l'hôpital en courant.
Elle a prié de toutes ses forces
et a franchi la porte du sanctuaire.
Des poissons ?
Aujourd'hui,
je me demande si ce que j'ai vu
n'était qu'un rêve.
Mais ça n'en était pas un.
En ce fameux jour d'été,
au-delà du ciel,
LES ENFANTS DU TEMPS
nous avons changé la face du monde.
J'ai 16 ans.
Je suis lycéen.
Attention, de fortes pluies
sont annoncées.
Encore de la pluie !
L'éclaircie n'aura pas duré.
On a déjà eu un typhon sur l'île.
Pardon.
On va déjeuner ?
Pour votre sécurité, restez à l'abri.
C'est parti !
C'est dingue !
Merci beaucoup.
Quel déluge !
Je cherche
un petit boulot bien payé.
Franchement, c'est bon.
Sûr que t'en veux pas, gamin ?
Non, j'ai pas faim.
Vraiment ? Alors j'en profite, merci.
Je vous en prie.
Merci à vous de m'avoir sauvé.
Oui, tu l'as échappé belle.
Quand j'y pense...
c'est la première fois
que je sauve la vie de quelqu'un.
Oui...
Au fait,
il y a de la bière ici ?
Vous en voulez une ?
C'est super cher !
Je me fais racketter
par un adulte.
Tokyo, ça craint.
Un plan pour un boulot
sans montrer ses papiers ?
Encore de la pluie...
Et cette virée à Tokyo,
c'est pour quoi ?
C'est... pour rendre visite à des parents.
Dans mon lycée,
les vacances commencent plus tôt.
Si tu as besoin d'aide, contacte-moi.
À plus, gamin.
K&A PLANNING
Jamais de la vie.
La douche, c'est 280 yens les 20 min.
Voilà.
J'ai été surpris par une averse.
Tu parles d'une surprise.
En attendant,
c'est moi qui nettoie.
Pardon.
Petit boulot
0 résultat(s)
4 réponses
Tu rêves ou quoi ?
C'est illégal.
Escort boy, c'est possible.
Sérieux ?
T'es vraiment étudiant ?
Tes papiers.
Dégage.
Tu te crois où ?
Les pluies intenses vont...
Tokyo, ça craint.
Relevé des dépenses
il faut que je fasse des économies.
- Ne reste pas assis là.
- Pardon.
- Boissons à volonté !
- "Maître" !
Hé, mec ! Attends !
18 PISTOLETS ET 1600 BALLES SAISIS
Ne donnez jamais d'argent
aux rabatteurs...
Hé, toi !
Tu as vu l'heure ?
Tu es mineur ?
Attends !
Petit con !
Tokyo, ça craint.
Mais bon...
je ne veux pas rentrer chez moi.
Plus jamais.
Regarde.
- C'est qui ?
- Il dort ?
Par terre ?
Hé !
- T'es client chez nous ?
- Non, pardon.
Le pauvre, il faut l'aider.
On s'en fout.
- Quel bordel !
- Pardon.
C'est sûrement un faux.
Yamabukicho
Euh... c'est quoi ?
Cadeau. Ça reste entre nous.
Pourquoi ?
Tu ne manges que de la soupe
depuis 3 jours.
De mes seize années de vie,
c'est probablement
le meilleur dîner
que j'aie jamais mangé.
Dis, on se revoit quand ?
Après-demain ? Je suis libre.
Chouette ! J'ai repéré un café.
Je vais réserver.
À bientôt, Nagi.
À plus, Ayane.
Des écoliers...
Youpi ! Je savais que tu serais là.
- Salut, Kana.
- Coucou, Nagi.
Quel tombeur !
- Tu t'es fait des bouclettes ?
- Ça te plaît ?
Carrément. Ça te va super bien.
Tokyo, c'est dingue.
Ça doit être ici.
On dirait que c'est cassé.
C'est Hodaka Morishima.
Je vous ai téléphoné.
M. Suga, vous êtes là ?
M. Suga ?
Non, ça se fait pas !
Bonjour.
Pardon. Je suis...
Le nouvel assistant ? Kei m'a prévenue.
Comment ça ?
Moi, c'est Natsumi. Enchantée.
Je vais enfin être déchargée
des tâches ingrates !
Dis, gamin.
Oui ?
- T'as maté mes seins ?
- Pas du tout !
Et tu t'appelles ?
Hodaka Morishima.
Hodaka ? Joli prénom.
Vous êtes une employée de Kei ?
Tu veux connaître
ma relation avec Kei ?
Trop drôle !
C'est celle que tu imagines.
J'y crois pas.
J'avais jamais rencontré de maîtresse.
Ça fait un bail, gamin. T'as maigri.
T'étais encore aux machines à sous ?
Alors gamin, tu cherches du boulot ?
Nous, on fait ça.
Des articles pour un magazine
très prestigieux.
ORAGES-SNIPER
SACRIFICES HUMAINS
Prochain dossier :
"Les légendes urbaines".
Tu vas aller interroger des témoins
et écrire des articles.
- Mais je...
- Peu importe le sujet.
Disparitions inexpliquées,
trafics humains, tout ça.
Vous, les gosses, vous adorez ça.
Et ça ?
"Une fille-soleil,
beau temps garanti."
Une fille-soleil ?
Moi, j'en suis une !
Vu la pluie qu'on a cette année...
il s'en fout.
...le sujet devrait cartonner.
Allez, gamin. Bouge-toi !
Natsumi doit faire une interview.
Accompagne-la et fais-toi la main.
Moi ? Maintenant ?
- Journée d'essai.
- Non, stage.
Impossible.
J'en suis incapable.
Bien entendu,
les filles-soleil existent.
Je le savais !
De même que les filles-pluie.
VOYANCE
Les filles-soleil
sont possédées par le dieu-renard
et les filles-pluie, par le dieu-dragon.
Pardon ?
Les adeptes du dieu-dragon
boivent beaucoup.
Ils ont besoin d'eau.
Ils sont solides, performants,
mais approximatifs.
Mon portrait craché.
Les enfants-pluie sont appliqués,
trop timorés pour fédérer.
Mais ils ont la beauté !
C'est tout moi !
Avec le dérèglement climatique,
il y a de plus en plus
d'enfants-soleil et pluie.
Homéostasie de Gaïa !
Je vois.
Mais attention,
toute intervention
qui contrarie la nature a un coût.
Qui abuse du pouvoir du temps
finit par disparaître.
C'est...
Promis, je ferai attention.
Comment c'était ?
Une prétendue voyante
nous a raconté un truc délirant,
un vrai roman de gare.
"Qui abuse du pouvoir disparaît."
Pseudo-ésotérique ?
Le climat n'a rien à voir avec ça.
C'est un phénomène naturel.
Écoute-moi.
Nous, on le sait, mais les lecteurs
veulent du divertissement.
T'as écrit que ça ? Feignasse !
Désolé.
Mais t'écris pas si mal.
Allez, je t'embauche.
Attendez ! Je n'ai pas dit que...
Tu seras logé.
- Et nourri.
- Vraiment ?
Alors engagez-moi !
Bien.
Comment tu t'appelles, déjà ?
Trop drôle !
- Il s'appelle Hodaka.
- Ah oui.
C'est prêt.
Tiens.
Je suis mineur, quand même.
Allez, à l'embauche de Hodaka !
Santé !
C'était le premier repas que je partageais
depuis mon arrivée à Tokyo
et c'est ainsi que ma nouvelle vie
a commencé.
Notre petite société de rédaction
était gérée par M. Suga et Natsumi.
Je m'occupais de tout :
affaires personnelles de M. Suga,
téléphone, classement de factures,
transcription d'entretiens.
T'as écrit que ça ?
C'est pas à moi.
M. Suga est absent.
Parfois, Natsumi m'emmenait sur sa moto
et on allait à la pêche aux infos.
- Ils cherchent une fille-soleil.
- Trop drôle !
Ma sœur a une amie fille-soleil.
Elle l'appelle avant ses rencards.
Centre météorologique
La station météo
répond pas aux...
Là, notre vidéo-sonde météorologique
a capté une ombre étrange.
Une masse d'objets
se déplaçait dans le cumulonimbus !
T'as écrit que ça ?
Faut acheter en promo !
Il est absent.
Ce paragraphe est nul.
Mais celui-là est pas mal.
NOUVELLES MACHINES À SOUS
M. Suga, réveillez-vous.
J'étais constamment débordé.
Mais pour la première fois de ma vie,
je me sentais utile,
et les journées pluvieuses à Tokyo
s'enchaînaient à la vitesse de l'éclair.
Pluie.
Te voilà.
Pluie,
comment tu vas ?
C'est bien. Tu as été sage.
Tu verras,
c'est un boulot facile.
Je sais pas...
On peut faire un essai.
Je te paierai tout de suite.
Notre club est juste à côté.
Cette fille...
Tu fais ça un temps,
et tu seras pleine aux as, promis.
C'est juste ici. Viens.
Mais...
Viens !
C'est quoi ce délire ?
- Attends !
- Tais-toi et cours !
Non, écoute-moi !
Morveux !
Alors, toi.
Pour qui tu te prends ?
Vous la forciez !
Petit merdeux !
On a passé un accord avec elle.
Dis-moi...
tu serais pas le gamin
qui était vautré là l'autre soir ?
Tu fais ça pour te venger de moi ?
Arrêtez !
Merde.
Dégage !
C'est quoi ? Un jouet ?
Mais qu'il est con, ce gamin...
Lève-toi !
Franchement...
Pourquoi tu as fait ça ?
Pour le hamburger ?
C'est quoi ce pistolet ?
Qui tu es ?
Ça...
Je l'ai trouvé.
J'ai cru que c'était un faux.
Je l'ai gardé comme porte-bonheur.
Quoi ?
Mais tu l'as braqué sur quelqu'un.
Tu aurais pu le tuer !
J'en reviens pas.
Tu me dégoûtes. T'es qu'un sale type !
En fait,
j'ai été virée.
À cause de moi ?
Non, pas à cause du hamburger.
Mais c'est pour ça
que j'avais besoin
d'un boulot bien payé.
Désolé. Je n'aurais pas dû...
- Ça te fait mal ?
- Non, c'est rien.
Je parie que t'as fugué.
Ça se voit.
Dommage, avec toute cette pluie,
tu ne profites pas de Tokyo.
Viens avec moi.
Tu vas voir, il va faire beau.
Pourquoi tu dis ça ?
T'es une fille-soleil ?
Je m'appelle Hina.
- Et toi ?
- Hodaka.
- T'as quel âge ?
- 16 ans.
C'est moi, l'aînée.
Je vais avoir...
18 ans le mois prochain.
Tu les fais pas.
Tu me dois le respect.
Enchantée, Hodaka.
Maman, un poisson !
Ah bon ? Ça alors...
Tu dis n'importe quoi.
Non, je te jure.
C'est par là.
Regarde. Là-bas.
Je vois rien.
Mais si. Regarde bien.
C'est quoi ?
Cet été, la région du Kanto
connaît les plus fortes précipitations
jamais enregistrées.
Il pleut sans interruption
depuis plus de deux mois.
Selon les prévisions actuelles,
la pluie devrait persister...
DU SOLEIL RIEN QUE POUR VOUS
5000 yens
C'est peut-être trop cher.
Regarde, c'est incroyable !
Regardez ce qui
est tombe avec la pluie !
Matez le parking.
Une pluie d'animaux !
Des créatures transparentes
comme de la gelée !
C'est vrai qu'on dirait des poissons.
Mais pourquoi tombés du ciel ?
En plus, on n'a plus aucune preuve.
Ils disparaissent aussitôt. Regarde.
Souviens-toi de ce qu'on nous a dit :
le ciel est un monde inexploré,
plus profond que la mer.
Un cumulonimbus contient
autant d'eau qu'un lac,
et il pourrait abriter
tout un écosystème inconnu.
Comme...
ces poissons ?
Peut-être. C'est dingue, non ?
Un article là-dessus,
ça nous rapporterait gros !
Quoi ?
Tu ressembles de plus en plus à Kei.
Tu seras un adulte ennuyeux.
Fais gaffe !
La fille-soleil va se lasser.
- T'as un rencard, non ?
- Pas du tout, je vais voir si...
Bon, je vais chercher du boulot.
Quoi ? Et notre société ?
C'était provisoire.
C'est pas un rencard, je te dis.
Keisuke,
je sais ce que tu ressens.
Mais elle commence enfin
à ne plus parler de toi.
Te voir maintenant
lui ferait du mal.
Mais j'ai le droit de la voir.
En plus,
tu fumes, n'est-ce pas ?
Elle est asthmatique.
À mes yeux, tu es irresponsable.
J'ai arrêté de fumer il y a un moment.
Peut-être, mais...
c'est l'impression que tu donnes...
il pleut sans arrêt, cette année.
Avec son asthme,
elle ne peut pas jouer dehors.
Je plains les enfants d'aujourd'hui.
Autrefois, le printemps et l'été
étaient de belles saisons.
On ne peut pas les laisser seuls.
Tu as raison.
Attends.
Je rêve, ou...
je suis invité chez une fille
pour la première fois de ma vie ?
Salut, tu as trouvé facilement ?
Tiens,
c'est pas grand-chose.
Merci, c'est gentil.
Entre.
- Je me permets...
- Je t'en prie.
Hodaka, tu as déjeuné ?
Pas encore.
Mais t'embête pas !
T'inquiète, assieds-toi.
Je peux ?
Bien sûr.
Merci.
Hina, tu vis toute seule ?
Avec mon petit frère.
Enfin, c'est compliqué.
Compliqué ?
Et toi ? Pourquoi tu as fugué ?
Parce que...
j'étouffais,
chez moi et dans ma ville.
Je vois.
Tu ne penses jamais à rentrer ?
J'ai pas envie.
Je vois.
Et voilà.
J'ai oublié la ciboulette.
Et à Tokyo, tu te sens comment ?
Maintenant que j'y pense,
j'ai enfin l'impression de respirer.
Vraiment ? Ça me fait plaisir.
Bon appétit.
Un tremblement de terre ?
Pas du tout.
C'est les trains.
Hodaka...
t'es sérieux ?
T'es une vraie fille-soleil, non ?
Tu pries le ciel, et il fait beau.
Oui, c'est vrai.
En plus, t'as besoin d'un travail.
De là à faire payer les gens pour ça...
De toute façon,
t'es pas faite pour bosser
dans le milieu de la nuit.
Hodaka.
- Qu'est-ce que tu regardes ?
- Mais rien !
Pardon.
C'est pas un peu cher ?
Bon, alors on baisse à 3000 yens ?
Cela dit, si on compte
toutes les dépenses...
il nous faut des illustrations.
Je m'en occupe.
C'est quoi ? Un hippopotame ?
Non, une grenouille.
Sérieux ?
Et voilà !
DU SOLEIL
RIEN QUE POUR VOUS
- Je mets en ligne ?
- Oui.
DU SOLEIL
RIEN QUE POUR VOUS
- Je mets en ligne ?
- Oui.
C'est moi.
J'ai acheté des sardines...
T'es qui, toi ?
Ça alors, le garçon du bus !
Vous vous connaissez ?
Hodaka, je te présente mon frère, Nagi.
Nagi, voici Hodaka,
mon partenaire commercial.
On a déjà une commande !
Tu l'avais posté ?
C'est que...
"Du soleil pour une brocante" ?
C'est pour demain !
Attends, je vais vraiment le faire ?
Demain, pluie sur toute la région...
Demain, il pleut !
Oui, justement !
Mais c'est qui, ce gars ?
Je t'aiderai.
Comment ?
Hina, je t'ai fabriqué ça.
Non merci, ça ira.
Mais... Cette version-là, alors ?
Désolée, ça ira.
Tu te moques de moi, Hodaka !
C'est vous qui avez fait venir
ces illuminés ?
On s'est dit que ça pourrait
nous porter chance.
Les enfants !
Vous pouvez laisser tomber.
On y est presque !
Un peu d'eau ?
Un petit bonbon ?
- Fais-les partir.
- Bien.
- Ça s'éclaircit !
- Tu plaisantes ?
Voilà le soleil !
Ça fait des siècles !
C'est magnifique !
Génial !
Ça vous convient ?
Vous êtes incroyables.
Une vraie fille-soleil.
On n'y croyait pas.
Je suis épaté !
- Même si c'est le hasard.
- Pas du tout !
Tenez, 20000 yens.
C'est trop !
T'es jolie, tu mérites un petit bonus.
Merci beaucoup !
Dès qu'il fait beau,
les ventes explosent !
Trop bien !
- T'es géniale !
- Oui, je vais continuer.
Le beau temps va nous rendre riches !
Pour mon mariage
Pour la fête du sport
Le cœur des hommes est mystérieux.
Un simple rayon de soleil le matin
suffit à lui donner de l'énergie.
Un beau ciel bleu
lui donne la joie de vivre
et décuple l'amour
qu'il ressent pour ses proches.
C'est un jour exceptionnel.
Ma robe mérite du ciel bleu.
Ce soir, des météorites vont...
il ne gagne jamais quand il pleut.
On a tout enduré pour ce moment !
J'ai envie de courir dehors.
Il pleuvait tellement à Tokyo
que tout le monde voulait du soleil.
Hina ne pouvait provoquer
que de brèves éclaircies,
mais le ciel répondait toujours
à ses prières.
C'était une vraie fille-soleil
fiable à 100 %.
C'est comme si la ville revêtait
ses plus beaux habits de lumière.
"Je suis vraiment né
dans un monde merveilleux."
Voilà ce que je me disais.
Un grand sourire.
Vas-y ! Fonce !
Super ! Encore une !
Courage !
Merci.
Merci beaucoup.
Merci infiniment.
C'est fou ce que le beau temps
nous influence !
Le cœur des hommes
est relié au ciel.
J'en ai désormais la certitude.
J'y vais.
Où ça ?
- Ils vont annuler ?
- Ça aurait dû commencer.
C'est le déluge !!!
Ils vont annuler
Prions le soleil
il paraît que vous faites des miracles.
Je l'ai lu sur Internet.
Vous êtes certain
de vouloir nous solliciter
pour un si grand évènement ?
Il va pleuvoir toute la semaine,
donc impossible de reporter.
Alors même par superstition,
on a envie d'essayer.
Le feu d'artifice de Jingu Gatien
débutera comme prévu à 19h.
Ça me plaît, tu sais.
De faire ce boulot de fille-soleil.
J'ai l'impression
d'avoir enfin trouvé un sens à ma vie.
Ou pas.
Ou peut-être bien que si,
ou que non, ou que si, ou que non...
Que si, que non, que si, que non...
Alors, c'est oui ou non ?
Ce que tu peux être sérieux.
C'est grâce à toi.
Merci, Hodaka.
Le temps est un mystère.
C'est fou comme le ciel...
peut faire vibrer nos cœurs.
Tout comme Hina...
peut faire vibrer le mien.
Hier, le feu d'artifice de Jingu Gatien
a pu avoir lieu
grâce à une miraculeuse éclaircie.
SECTEURS D'ACTIVITÉS
Lors de mon entretien préalable...
...la température à Tokyo est de CO2.
Fraîcheur exceptionnelle
pour un mois d'août.
Prévoyez une veste...
Vous êtes mon 1er choix.
Je souhaite intégrer votre entreprise...
Le temps pluvieux et froid
fait grimper le prix des légumes.
DOSSIER "POISSONS DU CIEL"
Ah, ce projet-là ?
Oui, on l'a bien reçu.
Désolé, mais...
Je comprends.
D'accord.
Ce sera pour une prochaine fois.
Quoi ?
Allô, Mamie à l'appareil.
Bonjour. C'est Keisuke.
Désolé d'insister,
mais au sujet de ma visite...
T'es en retard.
C'est une interview importante.
T'es de mauvais poil ?
T'as pas décroché de contrat ?
Où est Hodaka ?
Occupé par son autre boulot ?
Il s'emmerde pas, je trouve.
Laisse-le. On n'est pas débordés.
En plus, il nous ramène un chat.
Vous êtes pareils.
Il a eu pitié du chat, et toi de lui.
Au fait, combien tu payes Hodaka
tous les mois ?
Seulement 30000 yens ? Radin !
Non,
3000.
3000, sérieux ?
C'est de l'exploitation !
- Regarde devant toi.
- C'est illégal.
Fais gaffe, il va te dénoncer.
À moins que je le fasse...
Je le nourris, je paye ses factures
de portable et je l'héberge.
Ça va.
Tu m'étonnes qu'il bosse ailleurs !
Ça alors !
Le ciel s'éclaircit vraiment.
Vous êtes épatants.
Dommage que vous arrêtiez.
On l'a vue à la TV,
les demandes pleuvent.
On n'y arrive plus.
On va honorer la dernière demande,
et on arrête.
D'autant qu'elle a l'air fatiguée.
Mamie, tu as des invités ?
Tu es venu ?
J'avais envie de t'aider.
Ils sont drôlement jeunes, tes invités.
Vous êtes des amis ?
Bonjour.
Je voulais du soleil
pour sa première fête des morts.
C'est vrai qu'il ne pleut plus.
S'il pleuvait,
mon mari aurait du mal à revenir.
À revenir ?
Le 15 août est le jour
où les morts reviennent du ciel.
Elle a parlé d'une première fête.
Son mari est décédé l'an dernier ?
Oui.
Comme ma mère, alors.
Toi aussi, tu as perdu ta maman
l'an dernier ?
Oui.
Alors allume-lui un feu de bienvenue.
Comme ça, ta maman veillera sur toi.
Oui.
C'est en suivant la fumée
que mon mari reviendra de l'autre rive.
De l'autre rive ?
Oui, de l'au-delà.
Un autre monde existe au-delà du ciel,
depuis toujours.
Il paraît que c'est la vision
d'une prêtresse du temps.
Quelle drôle de peinture !
Des poissons et un dragon qui volent !
C'est magistral.
N'est-ce pas ?
Une prêtresse du temps, c'est quoi ?
Une sorte de chaman ?
Comment ?
C'est une sorte de chaman ?
Oui...
Le rôle d'une prêtresse du temps,
c'est de soigner le temps.
Soigner le temps ?
N'importe quoi.
Soigner les dérèglements climatiques
comme cette année ?
Dérèglements climatiques, foutaises !
Les gens n'arrêtent pas de dire :
"Du jamais vu
depuis l'invention de la météo."
Mais ça remonte à quand ?
Cent ans, tout au plus.
Quel âge a cette peinture,
d'après vous ?
- 800 ans !
- 800 ?
Papy, ne t'énerve pas.
En japonais, le mot "temps"
s'écrit "humeur du ciel".
Il ne se soucie guère des hommes.
Il échappe à toute norme.
Soumis aux mouvements
de la terre et du ciel,
nous luttons chaque jour
pour ne pas être emportés,
et nous ne sommes ici
que de façon éphémère.
Autrefois,
les hommes en avaient conscience.
Heureusement,
il existe un fil très fin
qui relie les hommes au ciel.
Je parle de la prêtresse du temps.
Je souhaite qu'il fasse beau
C'est un être hors du commun
Je souhaite que la pluie cesse
qui recueille les vœux des gens
pour les transmettre au ciel.
Je souhaite que la pluie cesse
Autrefois,
dans tous les pays et les villages,
on trouvait des prêtresses.
Il parle des filles-soleil.
Franchement,
ça vous intéresse vraiment ?
Moi, je trouve pas ça crédible.
Si, au contraire !
C'est extrêmement instructif.
Par contre,
il y a toujours un prix à payer.
Les prêtresses du temps
sont promises à un destin tragique.
Un,
deux, trois.
À toi, grande sœur.
Merci de votre sympathie
pour ma grand-mère.
Elle a fait appel à nos services.
Joins-toi à nous, grand-mère.
Elle a l'air heureuse.
Vous avez quel âge ?
Moi, j'ai 16 ans, et elle...
elle va avoir 18 ans
la semaine prochaine.
Dans ce cas,
tu dois lui faire un cadeau.
Venez,
il y a de la pastèque.
Super !
Merci.
Hé, attends.
Bon sang...
Merde ! Pourquoi ?
Attends un peu !
Je savais pas qu'elle était mineure,
je vous jure.
C'est pas pour ça ?
Puisque je te dis que non.
Tu nous as fait courir pour rien.
C'est bien vous, sur cette photo ?
Racontez-nous
ce que vous savez de ce garçon.
Ce serait un lycéen ?
Il a peut-être trouvé par hasard
un des pistolets jetés par Shiatsu.
Si c'est le cas,
on en saura peut-être plus là-dedans.
Sur les réseaux sociaux ?
Les gamins d'aujourd'hui
y racontent leur vie.
Quel cadeau d'anniversaire
pour une fille de 18 ans ?
4 réponses
Du pognon
Un appart
T'es le meilleur, Nagi !
Une bague. Succès garanti.
Sérieux, une bague ?
C'est pas un peu trop ?
C'est bien pour l'anniversaire
de ma sœur ?
J'ai interrogé une autre femme, mais...
Ce qui me ferait plaisir ?
Des câlins, des bisous, du fric,
un mec présentable et du boulot.
Elle m'a pas aidé du tout.
Salut, Nagi.
À bientôt, Nagi.
Hodaka, t'es amoureux de ma sœur ?
Je te parle pas d'amour, là !
Enfin peut-être que si.
L'ambiguïté,
c'est ce qu'il y a de pire chez un homme.
Ah bon ?
D'abord, faire preuve d'assurance,
puis se montrer ambigu, c'est la base !
Je peux t'appeler Professeur Nagi ?
Depuis la mort de maman,
ma sœur travaille tout le temps.
Je sais qu'elle le fait pour moi,
parce que je suis encore un gamin.
Mais moi, je voudrais
qu'elle profite de sa jeunesse.
Tu crois que tu peux assurer ?
Merci beaucoup.
Vous pensez que ça lui plaira ?
Tu as mis trois heures à la choisir.
À sa place, je serais comblée.
Bonne chance.
Demain,
dernier boulot de fille-soleil.
Un père de famille
nous a demandé du beau temps
pour jouer au parc avec sa fille.
Après ça,
j'offrirai la bague à Hina.
Papa, fais-le encore. Encore une fois !
D'accord. Tu es prête ?
J'y vais.
Aïe...
Ça fait mal au dos.
Alors, c'était vous ?
Vous saviez que j'avais ce boulot ?
Vous auriez pu m'en parler.
Et me dire que vous aviez une fille !
Je suis impressionné.
La météo prévoyait de la pluie.
Ma fille a de l'asthme.
Elle vit avec sa grand-mère,
qui m'interdit de la voir
quand il pleut.
Rien de tel qu'un beau ciel bleu.
Alors c'est vous, le patron du gamin ?
Oui, et aussi son sauveur.
Pourquoi elle te traite comme un gosse ?
Hina a deux ans de plus que moi.
16, 17, 18 ans... Tout ça, c'est pareil.
- N'est-ce pas ?
- Pas du tout !
Les voilà.
Les amis !
Vous n'allez pas avoir de problème ?
Natsumi sait que vous êtes marié ?
Quoi, qu'est-ce qu'il y a ?
Hodaka pensait que tu étais ma...
Maîtresse ?
Comment j'aurais pu deviner
que vous étiez oncle et nièce ?
Hodaka, t'es vraiment tordu.
T'es qu'un obsédé.
Dis, Hodaka.
- T'as regardé mes seins, là.
- Non !
Natsumi !
Coucou, Moka !
Papa, j'ai fait un collier.
C'est pour toi !
Vraiment ?
Viens avec nous, Hodaka.
Mon prof m'appelle.
Il est drôle, Hodaka !
Un vrai gamin.
Tu ne trouves pas
qu'ils se ressemblent ?
- Hodaka et M. Suga ?
- Oui.
Kei aussi a fugué à Tokyo
quand il était ado.
Puis il a rencontré sa femme,
l'amour de sa vie.
Elle est morte dans un accident,
il y a quelques années,
mais il est toujours fou d'elle.
Contente de te rencontrer, Hina.
Une véritable fille-soleil,
c'est la classe !
Je rêve d'un talent pareil sur mon CV.
Chercher du boulot, c'est l'enfer.
T'es jeune, profite.
Moi...
j'ai hâte d'être adulte.
Tu as l'air en forme,
je suis rassurée.
J'étais un peu inquiète.
Moka. Tu es fatiguée ?
Allez, respire.
Un, deux, trois !
- Ça va mieux, on retourne jouer !
- C'est que...
On va vous laisser.
Je veux rester avec Nagi !
Si on allait dîner ensemble ?
Mais...
Je vais rester avec Moka.
Ça vous va ?
- Bien sûr.
- Youpi !
Hodaka, je te confie ma sœur.
Hina,
merci pour ce beau soleil !
Merci à toi.
Ça m'a fait plaisir.
Mon Dieu...
Je rêve, ou je m'apprête...
à faire ma première...
déclaration d'amour ?
Pardon.
Quoi ?
Non, rien.
Tu voulais me dire quoi ?
Hodaka,
tu sais...
Je...
Je suis devenue fille-soleil,
suite à ce fameux jour, l'an dernier.
J'avais prié toute la journée
pour qu'il fasse beau le lendemain.
Je voulais me promener avec maman
sous le ciel bleu.
On aurait dit
une flaque de soleil.
J'ai prié de toutes mes forces,
et j'ai franchi la porte.
Quand je suis revenue à moi,
j'étais allongée,
et le ciel était clair.
C'est sans doute
depuis ce jour-là
que je suis reliée au ciel.
Reliée au ciel ?
Hodaka, cache-toi.
Pardon de vous déranger,
c'est la police.
La police ?
Tu es sûre de ne pas l'avoir vu ?
Un garçon qui lui ressemble
a été aperçu dans les environs.
Jamais vu.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
On voudrait lui poser
quelques questions.
Et puis, c'est un fugueur.
Ses parents ont signalé sa disparition.
Quant à toi,
tu vis toute seule
avec ton petit frère, non ?
Oui.
Ça aussi, c'est un problème.
Sans adulte responsable, vous...
Mais...
nous ne dérangeons personne !
Demain, ils reviendront
avec les services sociaux.
J'ai peur. ils vont nous séparer !
M. Suga
Hodaka ! La police est...
Oui, je sais.
Rentre, je te rejoins.
La température a brusquement chuté...
M. Suga ?
Mon look te surprend ?
C'est un déguisement.
La police est venue me voir au bureau.
Ils enquêtent pour enlèvement de mineur.
J'ai nié en bloc
mais ils me soupçonnent.
Tiens, ton indemnité de départ.
Et ne reviens plus.
Je ne veux pas risquer d'être arrêté.
J'ai demandé la garde de ma fille.
Je ne veux pas d'emmerdes, désolé.
Rentre chez toi dès demain,
comme ça, tout rentrera dans l'ordre.
Ce sera mieux pour tout le monde.
Il est temps de grandir, gamin.
On ne peut plus rester ici.
Mais vous irez où ?
Je n'en ai aucune idée, mais...
Peu importe,
tant que je suis avec toi.
Hodaka, tu devrais rentrer chez toi
avant d'être arrêté.
Toi, tu as un endroit où aller.
Ne dis pas ça...
Nous, on va s'en sortir.
Je rentrerai pas chez moi.
On s'enfuit ensemble !
Une alerte a été déclenchée sur Tokyo
suite aux pluies diluviennes.
Des records jamais atteints
ces dernières décennies...
Risques d'inondations le long des...
Une dépression proche d'un typhon...
Risque maximum
de débordement des rivières...
Ça déborde !
Dirigez-vous vers la sortie
dans le calme.
Station d’Albane-Gauchi fermée,
ainsi que Shimura...
Annulation des vols
à l'aéroport de Havane...
Plus de 150 mm de pluie par heure...
Ça va ?
Districts de Kira, Ara kawa,
Suicida et Shimura...
Des passagers sont coincés...
il fait froid, non ?
Vague de froid inédite en août.
À Tokyo, il fait moins de 10°C.
Une concentration de cumulonimbus...
Changement de saison brutal...
Je répète.
Une alerte
a été déclenchée sur Tokyo.
La dépression sur la région du Kanto...
Une masse d'air froid
circule au-dessus du Kanto,
le temps est très instable...
Ce climat anormal devrait se prolonger
encore plusieurs semaines...
Ce phénomène climatique inédit
est extrêmement dangereux.
En raison des fortes pluies
qui sévissent dans la capitale,
le trafic sur la ligne Manchote
est interrompu.
Quel bordel...
On descend ?
Je vais demander à ma mère de venir.
On fait quoi ?
On va chercher un endroit
où passer la nuit.
Désolée. Nous sommes complets.
Vous avez réservé ?
L'hôtel est complet.
Juste vous trois ?
Vous avez une pièce d'identité ?
Pas d'enfants non accompagnés.
C'est pas une question d'argent.
Dégagez, les gosses.
Dites, les enfants,
vous n'auriez pas fugué ?
Hina, Hodaka, regardez !
Il neige !
Comment ce ciel
peut-il être relié à Hina ?
Ça caille !
Kei ! il neige en août.
Le monde est vraiment devenu fou.
Réveille-toi. Tu vas attraper froid.
Dukas...
Dukas, Kei. Souriez.
Ça caille !
Kei, tu ressembles à un petit vieux.
Tu sais, quand on vieillit,
on n'est plus capable
de changer ses priorités.
Ça veut dire quoi ? Où est Hodaka ?
Tu l'as viré ?
Tu plaisantes !
La police est venue, je te dis.
C'est normal que je pense d'abord à moi.
Et pour noyer ta culpabilité,
tu t'es remis à fumer et à boire ?
"Quel loser, miaou."
Même Pluie est d'accord.
Un gros loser et un vieux schnock !
Reste à l'écart, tu pues le vieux.
Tu vaux pas mieux.
Cette Hina...
si l'histoire
de la prêtresse du temps était vraie,
elle devrait bientôt se sacrifier...
Et alors,
qu'est-ce que j'aurais dû faire ?
T'emballe pas.
C'est des conneries.
Mais si c'était vrai...
Si un sacrifice humain
pouvait calmer ce temps de fou,
moi, je voterais pour.
À mon avis, je serais pas le seul.
Une alerte aux fortes pluies
et tempête de neige a été déclenchée.
Ne sortez qu'en cas d'urgence.
Respectez les consignes d'évacuation.
Les enfants !
Vous ne pouvez pas sortir tout seuls.
Vous êtes frères et sœur ?
Je suis étudiante. Mes frères et moi,
on rentre à la maison.
Je vois, c'est toi, l'aînée.
Montre-moi tes papiers.
Je ne les ai pas sur moi.
C'est peut-être lui.
Il se peut qu'il soit armé.
Soyez prudents.
Et toi, tu es lycéen ?
Tu as un grand sac à dos.
Tu peux enlever ta capuche ?
Sauvez-vous.
Attends !
Stop !
- Je te tiens.
- Lâchez-moi.
Outrage à agent !
- Bouge pas !
Stop !
S'il vous plaît !
Catastrophe !
On s'en va !
- T'as vu ça ?
- Allons voir.
Viens, Prof.
28000 yens la nuit.
28000 yens. Tu peux payer ?
Oui, je peux.
J'ai comme l'impression
que je suis recherché.
C'est trop cool !
J'ai eu tellement peur.
- T'as failli être arrêté.
- J'ai paniqué.
Trop drôle.
Y a pas de quoi rire.
Maxi chambre !
Méga Lit !
Giga baignoire !
Hina ! Hodaka !
On prend le bain ensemble ?
Vas-y tout seul.
Hodaka. On le prend entre hommes ?
Ça fait du bien !
C'est quoi, ça ?
C'est dingue !
On échange.
T'as vu ce choix !
On mange quoi ?
On n'a qu'à tout essayer, Prof.
- Sérieux ?
- C'est moi qui régale.
Hina, on va se faire un festin ce soir !
Génial !
Me voilà.
Super.
Bon appétit.
Fais-moi goûter, Hodaka.
Le curry est bon.
Les nouilles aussi.
J'en veux aussi.
- Les nouilles sont assez cuites ?
- Oui, à 2 min, c'est meilleur.
Dieu,
si tu existes vraiment,
je t'en supplie...
On a tout ce qu'il faut.
On ne manque de rien.
On va se débrouiller.
Alors je t'en prie,
n'ajoute rien,
n'enlève rien.
Dieu, je t'en supplie.
Permets-nous
de rester comme ça pour toujours.
Joyeux dix-huitième anniversaire.
C'est pas grand-chose,
mais j'espère qu'elle te plaira.
Merci.
Dis-moi.
Tu voudrais
qu'il arrête de pleuvoir, toi ?
Oui.
Il paraît que je suis une offrande.
Natsumi m'a raconté
le destin des filles-soleil.
Si je me sacrifie et que je disparais,
le temps reviendra à la normale.
C'est impossible.
De toute façon,
elle raconte n'importe quoi.
Tu ne peux pas disparaître...
Qu'est-ce que tu regardes ?
Rien, je...
Je te regarde toi, Hina.
Mais pourquoi tu pleures ?
Plus je fais apparaître le soleil,
plus mon corps disparaît.
Si je meurs comme ça,
l'été tel qu'on l'a connu reviendra.
- Prends soin de Nagi.
- Non !
Je ne veux pas.
Tu n'iras nulle part.
On va vivre tous les trois.
Hina,
promets-le-moi.
On reste ensemble.
Je vais travailler
pour subvenir à nos besoins.
Tu n'es plus fille-soleil.
Ton corps va se remettre. Alors...
J'ai fait un rêve.
J'étais encore sur mon île.
Je voulais m'enfuir,
entrer dans ce halo de lumière,
et je pédalais de toutes mes forces.
Je pensais avoir réussi à l'atteindre,
mais c'était une impasse.
"Je vais entrer dans cette lumière."
J'étais déterminé.
Et aux confins de cette lumière,
je t'ai trouvée.
J'ai fait un rêve.
Le jour où je t'ai rencontré,
tu ressemblais à un chaton perdu.
Mais...
tu as révélé le sens de mon existence.
C'est pour voir toujours plus de sourires
que j'ai continué à être fille-soleil.
Je suis heureuse de t'avoir connu.
Alors,
ne pleure pas, Hodaka.
Où suis-je ?
T'es où ?
Qu'est-ce que t'as, Hodaka ?
Hina a disparu.
J'ai rêvé...
qu'elle disparaissait dans le ciel.
Ne me dis pas...
Ouvrez cette porte.
Ouvrez !
Quoi ?
Hodaka Morishima ?
Tu es recherché par ta famille
et soupçonné
de détention illégale d'arme à feu.
Tu vas me suivre.
Me touchez pas !
- N'aie pas peur.
- Lâchez-moi !
Viens avec moi.
- Prof !
- Reste tranquille.
Avance.
Après des mois de pluie,
un soleil radieux brille sur le Kanto.
Comment croire qu'hier,
la tempête faisait rage ?
Un changement radical...
À 8h, il faisait déjà 25°C.
Un miracle !!!
Grand soleil
Merci, fille-soleil !!
J'ai fait le même rêve...
Les dégâts restent à évaluer...
Une semaine de travaux sera nécessaire.
Sous un ciel éclatant,
les gens arborent un sourire radieux.
Regarde ce ciel !
J'ai envie de pleurer.
Cette fois, le véritable été
semble être arrivé.
Qu'est-ce que tu fais ?
Hina...
s'est sacrifiée.
Hina, dis-moi que c'est faux.
Simple vérification.
La fille qui était avec toi hier soir
s'appelle Hina Amano,
elle a quinze ans. C'est exact ?
Tu sais où elle est ?
Hina n'a que quinze ans ?
Et pas dix-huit ?
Sur son CV, elle mentait sur son âge.
Sans doute pour gagner sa vie,
mais elle n'est qu'au collège,
elle devrait être en classe.
Tu ne le savais pas ?
Merde alors...
Ça veut dire...
que c'est moi l'aîné.
Quelle plaie...
Tu ne sais vraiment pas
où elle pourrait être ?
C'est parce qu'elle a décidé
de s'offrir en sacrifice
qu'il fait aussi beau !
Personne ne le sait.
C'est insupportable...
Mais quelle plaie...
Vous pensez qu'il lui faut un psy ?
Il fait beau...
Papa !
Tu as vu dehors ?
Oui, j'ai vu.
J'ai rêvé de Hina.
Je suis sûre
que c'est grâce à elle qu'il fait beau.
Oui.
Tu as peut-être raison.
Excusez-moi,
inspecteur,
j'ai une faveur à vous demander.
Quoi ?
Laissez-moi rechercher Hina.
Je dois l'aider.
Je la retrouve et je reviens.
Tu me diras tout ça
dans le bureau.
Entre.
Je vais l'interroger.
- Préviens Yasui.
- Entendu.
Attends !
Arrêtez-le !
Ne le laissez pas sortir.
Arrête-toi !
Attends !
Stop !
Voyou !
Cinglé !
Sale gosse !
Suivez-le !
Merde.
Natsumi ?
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je vais rejoindre Hina.
Monte.
Sale morveux !
Nagi nous a prévenus
de la disparition de Hina
et de ton arrestation.
Il est où ?
À l'aide sociale à l'enfance.
Trop drôle.
Je crois bien qu'on est recherchés.
On va où, maintenant ?
Quoi ? Une autre visite ?
Visiteur : Ayane Hanazawa
C'est encore une fille.
Il a un succès fou, ce môme !
SALLE DES VISITES
Ayane ! Tu es venue.
Kana, voici Ayane.
Enchantée.
Ayane, voici Kana.
Et voici l'agent Sasaki.
Elle veille sur moi toute la journée.
On te traite comme un VIP !
Enchantées.
Registre des visites
Merci d'être venues.
Désolé, vous avez dû vous inquiéter.
Vraiment,
mon cœur s'est arrêté
quand je l'ai su.
Pareil, le mien s'emballe encore.
Tu peux vérifier, Nagi.
Ah oui, en effet.
- Excusez-moi.
- Oui ?
C'est ma première visite,
je suis un peu nerveuse.
J'aimerais aller aux toilettes.
D'accord.
Je te revaudrai ça.
Franchement, t'abuses.
T'appelles ton ex
que quand ça t'arrange.
Tiens.
Tourne-toi, je vais me déshabiller.
M. Suga,
merci pour hier soir.
Encore vous ?
Enfin un été digne de ce nom !
Je vous l'ai dit,
j'ignore tout de votre fugueur.
Vous permettez qu'on entre ?
- Vous gênez pas !
- Oh, c'est inondé.
Il n'y a personne.
À vrai dire,
c'est un peu embarrassant, mais...
Quoi ? Il s'est enfui ?
Du commissariat ?
Une ruine à Yoyogi ?
Oui, où elle est devenue fille-soleil.
Baisse la tête.
Hina m'a dit
que c'est sur le toit de cet immeuble
qu'elle s'est connectée au ciel.
Je suis sûr qu'elle est là-bas.
Oups !
Vous, sur le scooter !
Arrêtez-vous !
Accroche-toi bien.
Fais gaffe !
Natsumi !
Pas mal, hein ?
Je crois que je suis faite pour ça.
Et si je devenais...
motarde dans la police ?
T'as ruiné ta chance d'être recrutée !
À mon avis, s'il voulait tant s'évader,
c'est pour retrouver la fille
avec qui il était.
Je vais faire des courses.
Asuka
C'est une histoire étrange, mais...
Je vais faire des courses.
Asuka
C'est une histoire étrange, mais...
selon lui, la fille aurait disparu
pour faire revenir le beau temps.
C'est du délire !
Vous y croyez, vous ?
Bien sûr que non.
Mais il est prêt
à foutre sa vie en l'air pour elle.
Avoir envie de retrouver quelqu'un
à ce prix-là,
je ne sais pas vous,
mais moi, ça me rend presque jaloux.
Pourquoi vous me racontez tout ça ?
Dites, M. Suga.
Ça va ?
Pourquoi ?
C'est que... vous êtes...
en train de pleurer.
Merde.
On fonce !
C'est foutu.
Continue, toi !
Merci, Natsumi !
Cours !
Tu es là ?
Tu vas voir,
il va faire beau.
Cadeau !
Tu ne manges que de la soupe
depuis 3 jours.
Je parie que t'as fugué.
Dommage, tu ne profites pas de Tokyo.
C'est moi, l'aînée.
18 ans le mois prochain.
Tu me dois le respect.
Tu as faim ? Assieds-toi.
Tu te sens comment ?
Maintenant que j'y pense,
j'ai enfin l'impression de respirer.
Ça me fait plaisir.
Ça me plaît, tu sais,
de faire ce boulot de fille-soleil.
C'est grâce à toi.
Merci, Hodaka.
Quelqu'un sur les rails !
- C'est qui ?
- Hé, toi !
C'est dangereux !
Tu fais quoi, là ?
C'est dangereux. Arrête-toi !
- Ce type...
- Il va se faire arrêter.
Faut être con.
Pardon, pardon...
Je t'ai poussée à être fille-soleil.
Et toi, tu as endossé
toute la responsabilité.
Dis-moi...
Hodaka,
tu voudrais
qu'il arrête de pleuvoir, toi ?
M. Suga ?
Je t'ai cherché, Hodaka.
Pourquoi ?
Tu réalises
ce que t'es en train de faire ?
Hina a disparu.
C'est ma faute.
Fille-soleil, c'était mon idée.
Hodaka, tu es...
C'est mon tour de l'aider.
Je dois y aller.
Attends.
- Où tu vas ?
- On peut rejoindre l'autre monde !
De quoi tu parles ?
De Hina, au ciel !
Je prends l'escalier.
- Je dois la sauver.
- Dis pas de bêtise !
Ressaisis-toi !
Calme-toi, Hodaka.
Retourne vite au commissariat.
Ils comprendront. T'as rien fait de mal.
Si tu continues à fuir, t'es foutu.
Et tu le sais.
On a retrouvé la voiture du suspect.
Ne t'inquiète pas, je t'accompagne.
On va tout leur expliquer. OK ?
Pitié, lâchez-moi.
Calme-toi.
Lâche-moi !
Enfoiré !
Fous-moi la paix !
Hodaka, où tu as...
Laisse-moi rejoindre Hina !
Hodaka Morishima !
Lâche ton arme !
Attendez une minute.
C'est un malentendu.
Je vais vous expliquer.
Pas vrai, Hodaka ?
Tu vas pas...
Morishima, jette ton arme.
Ne m'oblige pas à tirer.
Allez, baisse ce truc.
Vous en faites trop, vous aussi.
C'est qu'un gamin.
Foutez-moi la paix !
Pourquoi vous m'emmerdez ?
Vous comprenez rien,
ou vous voulez rien comprendre.
Tout ce que je veux...
c'est simplement...
la revoir !
Je le tiens !
Lâchez-moi.
Touchez pas à Hodaka, bande d'abrutis !
Enfoiré !
Hodaka, vas-y !
Stop !
Nagi !
Hodaka, tout est ta faute.
Rends-moi ma sœur !
Dieu,
je t'en prie.
Les poissons du ciel...
Ma Hina !
Saute !
Hina, je te retrouve.
Tiens bien mes mains.
Oui.
Hina, rentre avec moi.
Mais si je reviens sur terre,
le temps va à nouveau...
T'as assez donné.
T'es plus une fille-soleil !
Tant pis si le soleil ne revient pas.
Tant pis pour le ciel bleu,
c'est toi que je veux.
Au diable le temps,
qu'il reste fou !
Prie pour toi maintenant.
La pluie est revenue
et n'a plus jamais cessé.
Lentement,
elle a submergé la ville de Tokyo.
Aujourd'hui, trois ans plus tard,
il pleut toujours.
Combien est profonde
Notre reconnaissance
Envers nos honorables professeurs
Innombrables sont nos souvenirs
Précieuses sont nos années d'études
Dans notre cher lycée
que nous quittons ce jour
Qu'est-ce que je vais bien
pouvoir lui dire ?
FÉLICITATIONS AUX DIPLÔMÉS
Qu'est-ce que je vais bien
pouvoir lui dire ?
FÉLICITATIONS AUX DIPLÔMÉS
Hodaka Morishima !
C'est vrai que...
tu pars à Tokyo ?
Oui.
Vas-y. C'est maintenant ou jamais.
Je rêve...
ou je m'apprête à...
À vrai dire,
ça fait un moment
que je veux te poser la question.
Vivre ma première déclaration d'amour ?
C'est vrai, qu'à Tokyo,
tu es recherché par la police ?
Il y a trois ans, ce fameux été,
la police m'a arrêté,
et suite au jugement du tribunal,
j'ai été en période de probation
jusqu'à la fin du lycée.
Mon île, mes parents, mon école...
tout ce que j'avais retrouvé
m'était familier,
mais pendant tout ce temps,
je n'espérais qu'une chose : repartir.
Depuis ce fameux jour,
je n'ai pas revu Hina.
En découvrant Tokyo si changée,
je ne sais pas quoi penser,
ni ce que je pourrais dire à Hina.
Honnêtement, je suis perdu.
Pluie demain, sur le Kanto.
GUIDE UNIVERSITAIRE
Reste à trouver un petit boulot.
OFFRES D'EMPLOI
Vendeur en boulangerie
NOUVELLE ÈRE GÉOLOGIQUE
Tiens,
à ce propos...
il existe toujours !
Vous avez 1 commande
La commande datait de deux ans
et était pour la fille-soleil.
Prochaine station : Takashimadaira.
Mais... tu es venu tout seul ?
Où est ta fille-soleil ?
Elle n'est plus fille-soleil.
Si je suis venu,
c'est pour vous le dire.
Ne vous embêtez pas.
Vous avez déménagé.
Vous viviez dans un quartier
plus populaire.
Aujourd'hui, mon ancien quartier
est sous l'eau.
Désolé.
Pourquoi tu t'excuses ?
Comme ça.
Tu sais,
c'est un quartier
qui a longtemps été sous la mer,
jusqu'à... il y a environ 200 ans,
je crois.
Autrefois,
Tokyo tout entière était une baie.
Ce sont les hommes et le climat
qui l'ont peu à peu transformée.
Donc...
je me dis qu'au fond,
elle a retrouvé son aspect d'origine.
J'en reviens pas.
Tu penses à ça depuis trois ans ?
C'est important, non ?
Tu t'apprêtes à entrer à la fac
mais tu restes un gamin.
Mais ce jour-là, on a...
Tu crois que c'est votre faute ?
Que vous avez changé la face du monde ?
Tu veux rire, crétin !
Pour qui tu te prends ?
Regarde, un rencard avec ma fille,
et Natsumi et Nagi
se sont incrustés.
Toi aussi,
arrête de ressasser ces conneries
et va vite la voir.
T'attends quoi ?
J'étais en probation,
et je ne voulais pas la déranger.
Et puis, elle n'a pas de portable.
En plus, ça me stresse,
je ne sais pas quoi lui dire.
Pluie ?
Comme tu as grandi !
Allez, file. J'ai du travail, moi.
Tant qu'à faire, va chez elle.
Au revoir.
À bientôt.
T'en fais pas trop,
jeune homme.
De toute façon,
le monde a toujours été fou.
Prochaine station : Hamamatsu-Cho.
- T'es hyper positive.
- Tu trouves ?
- On va pique-niquer ?
- Oui !
À l'origine,
la mer était partout.
De toute façon,
le monde a toujours été fou.
Si c'est le cas,
personne n'est responsable.
C'est ce que je suis censé lui dire ?
Non,
certainement pas.
Ce jour-là, j'ai...
nous avons bel et bien
changé le monde.
J'ai fait un choix.
Elle,
ce monde,
la vie ici !
Qu'est-ce que tu as ?
Ça va ?
Hina, tu verras que pour toi et moi,
tout ira bien.
Le monde tout entier repose
Sur tes frêles épaules
Je suis le seul à le voir
Et les larmes me montent aux yeux
En me voyant comme ça
Tu me demandes si ça va
Et moi, pris au dépourvu
Je te réponds que oui, ça va aller
Mais pourquoi me demandes-tu
une chose pareille ?
Alors que c'est toi qui es sur le point
de t'effondrer
Je suis si petit
Minuscule
Et mon rêve est si grand
Démesuré
Je voudrais être ton "ça va"
Devenir ton "ça va"
Je ne sais pas si tout ira
Mais je veux être ton "ça va"
Rien que pour toi
Réalisation, scénario et histoire originale
MAKOTO SHINKAI
Hodaka Morishima : Kotaro DAIGO
Hina Amano : Nana MORI
Natsumi Suga : Tsubasa HONDA
Nagi Amano : Sakura KIRYU
Inspecteur Yasui : Sei HIRAIZUMI
Inspecteur Takai : Yuki KAJI
Mamie : Sumi SHIMAMOTO
Moka Suga : Mei KAZUKI
Kimura : Ryohei KIMURA
Kana : Kana HANAZAWA
Ayane : Ayane SAKURA
Sasaki : Kana ICHINOSE
Voyante : Masako NOZAWA
Prêtre : Hidekatsu SHIBATA
Taki Tachibana : Ryunosuke KAMIKI
Mitsuha Miyamizu : Mone KAMISHIRAISHI
Katsuhiko Teshigawara : Ryo NARITA
Sayaka Natori : Aoi YUKI
Yotsuha Miyamizu : Kanon TANI
Fumi Tachibana : Chieko BAISHO
Keisuke Suga : Shun OGURI
Production
Minami ICHIKAWA, Noritaka KAWAGUCHI
Producteur
Genki KAWAMURA
Producteur délégué
Yoshihiro FURUSAWA
Conception des personnages
Masayoshi TANAKA, Atsushi TAMURA
Musique : RADWIMPS
Directeur d'animation
Atsushi TAMURA
Assistant directeur d'animation
Minoru ONO
Mise en scène
Yuga TOKUNO, Kenji IMURA
Assistante mise en scène
Yoko MIKI
Is there still anything that love can do?
RADWIMPS Écrit et composé par Yojiro NODA
STORY inc.
Produit par
CoMix Wave Films lnc.
Un film de
MAKOTO SHINKAI
Adaptation : Shoko Takahashi,
Patricia Boscassi, Léa Le Dimna
Sous-titrage : HIVENTY